# Современный аналог карт ген штаба (база данных-САКГШ).

Предложение для всех создать не убиваемый современный аналог карт ген штаба (САКГШ). актуальные не убиваемых данных в которых можно быть уверенным. Если OSM не хочет меняться в лучшую сторону и не хочет вводить модерацию, дабы сохранить наши данные, то пора создавать форк.

# План схема и основные черты проекта:
1. Настройка и поднятия своего сервера по типу OSM.
2. Делаем разграфку на весь мир. по типу ген штаба. разграфка 1 км. (то есть пирог на весь мир с сеткой как у генштаба по аналогии)
3. Отрисовываем детально по квадратно каждый 1 км - то есть один лист, после отрисовки закрываем данный квадрат для правок Последующие правки в отрисованных квадратах, только с модерацией (то есть Вы можете запросить этот квадрат для правки поправить его и прислать его на модерацию.) Причем обсуждение будет всеми модераторами области и близлежащих областей принимать или нет правку, только после проверки эти данные добавляются или полностью заменяют старые.

Такая схема существуют лишь до тех пор, пока не будет Основной ЗД гео базы данных.
После должны быть разработаны инструменты получения данных из неё по классу импорта:
3D → в 2D, → простая карта, → карты бумажные согласно каждого куска разграфки 1 км данных – в формате 1 км. 500 м 250 м PNG или любой другой формат.. указываем номер карты ЧМГ карты. по желанию авторство соавторство правящих этот квадрат и ответственных за данные.

Проект должен поддерживать Основную проекцию, + переконвертацию на лету в другие проекции или работать или просто работа с ними.

# База данных - Слои, структура: 

1. все мифические виртуальные слои хранятся отдельна и работа с ними тоже отдельно: 
Границ государств, регионов, АДТ НП;
Границ кварталов леса;
Жилые зоны, пром. зоны;
2. POI - только точки;

3. все реальные объекты:
дома;
реки; 
дороги и т.д..
Адреса; 

3. Данные о почвах и полезных ископаемых, высотак и глубин.

Составные части проекта: поддержка полная ЗД, описание объектов полное что-то в стили викимапии, планы зданий и т.д. (развитие составных частей планируется в рамках неделимости проекта).

Послесловие также хочется обклацать-оцифровть все доступные старые карты, что бы они были доступны в цифровом формате как данные.) как это сделать надо подумать, как это организовать все в рамках одного проекта или как то по другому отдельными ветками.


Часть данных можно затянуть из OSM. идеально - хорошо отрисованных мест. но с корректировкой взяли квадрат, скачали из OSM. поправили отправили в проект САКГШ

Рендер сгодится и от осм. для визуализации в вебе можно сделать несколько видов переключаемых.

карты бумажные - PNG (какой вид будут иметь надо подумать? на первое время и OSM формат вполне нормальный.

Еще что хотелось бы это все мифические границы были отдельным слоем такие как границы государств, областей, районов, всякие кварталки лесные, прочие лен дюзы, нефиг их лепить. Вмести, они должны отдельно быть и корректировать их так легче, когда они не привязаны к объектам на карте.



База данных должна быть доступна к выгрузке по областям, государствам, местным крупным территориальным крупным единицам, единицам номенклатуры листам карты.

# Источники допустимые в проекте:

1. Личные переданные в проект.
2. Все открытые данные.
3. Данные с указанием атрибуции и авторства. 

# Лицензия 

для совместного участия для:

1. Для коммерческих целей и личного использования - не участники проекта: только покупка.

2. Для коммерческих организаций участников проект:
внесших вклад данными или оказавшими мат. поддержка или тех ресурсами (отдача на бесплатной основе аналогично и для участников которые в будущем захотят сделать коммерческий проект или использовать в своих ком. целях., но только на последнюю  дату их вклада) Если вам будет нужна более актуальная версия Вам придется или внести свой вклад или купить платную лицензию или воспользоваться Открытой но более новой.


3. Открытая для всех: 
Раз в три года мы будем отказывается от всех своих прав и будем выпускаем специальный срез с открытыми данными под открытой лицензией данные будут доступны в полном объеме из нашей базы.

(Выкладываем срез на торрент. данные и бумажные карты.)


# Финансовая сторона:

Полученные деньги от продажи данных мы планируем тратить на:

1. Вкладчики (внесшие деньги на развитие проекта - только денежные выплаты от продаж - начисляется согласно вкладу в процентном сотношение на сумму вклада;
2. Отдел Продаж (любой участник) - только денежные выплаты от продаж;
3. Управляющий - руководящий - буххалтеский - юридический. (отдел) - фиксираванные выплаты по факту оказания услуг;
2. Собственные снимки, аренда оборудования для получение точных данных из пункта 6 или оплату и покупка работ для проекта из этого же пункта.
3. Техническую часть (сервера, сайты);
4. Програмное обеспечение; 
5. Участники проекта; (маперы + переводчики +	программистам + дизайнерам + авторам статей) - только денежные выплаты от продаж согласно участия вклада или возможность обменять на данные в случает отсутствия продаж)
6. Участники предоставившем: фото и ортфото планы и видео, GPS треки, данные с личных эхолотов (о промерах глубин), прочие геоданные с точных измерений с приборов такие, как: замеры высот, GPS объектов. лазерное сканирование). 

Структура не окончательная.

Каждый участник может входить в любую группу и вносить вклад в ней посильный его силам и знаниям. Чем больше Вы сделаете в любой группе тем больше Вам будет начислено денежных средств от продаж или в отсутвие продаж Вы сможете скачать более свежие данные. 

От каждой продажи деньги будут разделены и будут направлены на выделенные части равными частями, последующее деление в процентном соотношение между участниками в проекте, но только полной уплаты налогов от продаж согласно действующему законодательству и оплаты хозяйственной деятельности.).  Также вы не получите вознаграждения, если Вы не сделали за указанный период не единого вклада. То есть Вы будете получать деньги только в тот период, когда Вы вносили вклад. Это будет стимулировать Вас к развитию проекту, а не к дармоедству и безделью в нем.

То есть, тем самым не получится слабого звена, каждый из участников или организация будет на целен на улучшение конечного продукта - данных.

Часть денег в размере какой-то суммы должна оставаться на счету участника, которой он будет отвечать в случае порчи данных или же других своих противоправных действий в проекте (страховой капитал участника 25 процентов от выплаты).

Финансовая и прочие управленчиске стороны для участников проекта должны быть прозрачными и открытыми полностью.

# Программное обеспечение выбираем с открытым кодом для проекта:

1. Blender, должен стать редактором сквозная работа с (база данных-САКГШ).
2. JOSM
3. И так далее с открытым исходным кодом:
4. Полностью отказ от веб инструментов редактирования или портирование JOSM в веб (или аналог - мульти платформенный, разрабатываем своё ПО - не должно ухудшать данные, как это есть в OSM. Будем отказываться и поддерживать самое передовое. 

основываемся на самых востребованных не распаляемся.

Модель сотрудничества и участия в проекте данных:
1.	Вы предоставляете данные только в рамках этого проекта и для этого проекта соглашаетесь со всеми нашими условиями (в последующем получая вознаграждений за свой Авторский труд или за проданный нами Ваш частный материал (орт фото, видео, и так далее). В рамках и для целей проекта последнее не оплачивается. Также вы соглашаетесь не нарушать установленное законодательство данной страны, где будет происходить данные действия и размещен контент и базы данных.

# Сайт:
Должен включать все материалы по проекту + тайлы карты быть единым центром. Единый кол центр проекта и всех материалов.
